# بسته‌های توزیع‌شده توسط توزیع‌های لینوکس {#packages-distributed-by-linux-distributions}

مشکلات زیادی دیده‌ایم که به‌دلیل نسخه‌های سفارشی‌شده آنکیِ توزیع‌شده توسط توزیع‌های لینوکس بوده است:

- آنکی به کتابخانه‌های شخص ثالثی مانند Qt وابسته است و توزیع‌های لینوکس اغلب
  نسخه‌های متفاوتی از آن کتابخانه‌ها را جایگزین می‌کنند، بدون آزمودن اثر
  آن تغییرات.
- گاهی نسخه آنکی‌ای که توزیع می‌کنند چند سال قدیمی است، یا نسخه آلفا/بتایی است که برای انتشار پایدار در نظر گرفته نشده. توزیع‌ها اغلب بررسی به‌روزرسانی داخلی را هم غیرفعال می‌کنند تا از خبردار شدن شما از نسخه‌های جدیدتر جلوگیری کنند.

بیلدهای کامپایل‌شده آنکی روی <https://apps.ankiweb.net> موجودند. بیشتر
کتابخانه‌های لازم همراه‌اند و آنکی با این نسخه‌های کتابخانه آزمایش شده که کار می‌کند. اگر با نسخه توزیع‌تان مشکلی دارید، نخستین کاری که باید امتحان کنید جابه‌جایی به آخرین نسخه بسته‌بندی‌شده‌ای است که ما فراهم کرده‌ایم.

خوشحال می‌شویم اگر ترجیح می‌دهید به استفاده از نسخه توزیع‌تان ادامه دهید،
اما اگر به مشکلی برخوردید، باید آن را به نگهدارندگان بسته توزیع‌تان گزارش دهید.
